---
summary: 我的2022年度总结 
draft: false
authors: 
- Guanran Tai
lastmod: 2022-12-31T22:15:00.000Z
title: "2022年终总结"
subtitle: ""
date: 2022-12-31T20:52:00.000Z
featured: false
tags:
- 2022
- 年度总结
categories:
- 随笔
projects: []
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  placement: 2
  preview_only: false
commentable: true
---

又到了2022年年底，本来以为今年其实又是浑浑噩噩的一年，但是总结了一下，感觉还是有点收获的。

## 选课

今年的选课其实是我来着最满意的一年（虽然其实一共也就上课一年半，也没最满意一年之说）。

来哥本哈根大学之后，先是四门必修课Advanced Programming(AP)，Advanced Algorithm and Data Structure, Advanced Computer System and Machine Learning.

这四门课里面，虽然AP上的挺爽的，感觉函数式编程让我锻炼很多，但是其它三门课对我来说，确实没啥卵用，，，压根提不起兴趣.而且感觉上课遇到的CS朋友，除了个别日常能聊的来技术的之外，剩下的也就是泛泛之交。然后那个时候差不多开始入Rust的坑，期间把rust学了些。这期间主要是在2021年下半年发生的，所以也不是重点。

在之后就是2022年初了，也就是我想说的有关我自己瞎折腾的选课部分。一开始我上完AP之后，确实对函数式语言特别感兴趣,想按照哥本哈根大学推荐的track的选课路线走，选择Programming Language and System这个方向。但是在block3 上了一下Semantic and Types后，确实被劝退了。感觉那种纯理论的大证明，逻辑推导这些确实不是我所喜欢的。

然后之后想了想，就在开课第一周后把那个课退掉了。还好block3还选了一门Programming Language Design，事实证明，这门课才是我真正想要了解的，有关于编程语言各个方面，编程语言其实都有哪些特性等等。期间，为了自己以后找实习做准备，凑点项目还选了一门ITU的Web Framework的课。然后实际体验告诉我，ITU这个学校的学习模式才是最适合我的。从此一发不可收拾。。。

ITU，全称称为 IT University of Copenhagen，是的，听起来就很土，我甚至一开始以为那是一个技校hhhh。
但是实际上当我真正开始上了ITU的课，我就发现：我，来对了。这才是我想要花钱接受到的教育。每周上课都会布置一个exercise 大部分的exercise都是非常实际的coding练习，好让你动手来掌握相关知识。每节课的lecture选取的点也基本上都围绕实用为主，并结合现在主要前沿都是用什么，带你从小白开始一步步来。不再有无聊抽象的证明，不再有一堆又一堆的屠龙之技。于是，我便很快乐且充实的开始了我的ITU上课之路。

在暑假期间，我选了一门ITU开设的本科的数据结构与算法，这门课其实就是对标普林斯顿的Algorithm，用的红宝书，提供人家的教学视频。这也是为啥我本科学过数据结构的基础上还要选这个课的原因。学起来，真的很舒服，比起本科死记硬背、云里雾里的凑合教学，这门课上起来真的只能说一种享受。

此外，今年下半年，中美合拍...啊，不对，跑题了（好老的梗）。今年下半年我还分别选了Advanced Data System，Distributed System以及一门Parallel and Concurrency Programming(PCPP)的课。先说PCPP，讲道理，以前多线程的代码啊啥的，我也不是没写过，还有异步编程，Future模型，线程池啥的也了解过一些。但是这个课，是我感觉真正爽到的一门课，就感觉这个课远超学费的价值，一周一个topic，讲解并发、并行编程的知识点，然后每周一个小project，然后你用并发编程这些东西来解决一些问题。说实话，这门课我是真的没上够，尤其是上无锁编程的时候，设计+调试真的让我感觉十分充实且快乐，当你跑测试，发现终于没错误的时候，那种自豪且充实的成就感，还是让人十分快乐的（此处文笔有待提升）。

在之后，就是分布式系统了，这门课其实压根来说也是远超预期的一门课，这门课的教学内容主要是对标Designing Data-Intensive Application(DDIA)的作者Martin Kleppmann在给剑桥学生上分布式系统这门课的内容。 总的来说，也很充实，而且相比于照本宣科的念ppt，这门课也是每两周让你用代码实现课上的一个知识点，帮助你了解。比如说，基于grpc实现一个P2P的聊天室，等等。美中不足的是，最后一个实验只是让你看Raft并讲解，没有手撸一个Raft。当然作为本科生难度的课，可以理解。（别问我为啥选本科生难度的课，没办法水平有限，菜呗555）。总的来说，还是好评。

在一个就是Advanced Data System这门课我的评价是同样是一门好课，只是有点不太适合我，因为老师是做硬件研究的，所以她上课的角度很多都是从硬件出发，包括实验也都是关注于performance。内容差不多就是每周选一个数据系统研究的子领域比如OS，数据库，data loading每周大家阅读并研讨两篇论文，期间每个人都要上去主持至少一篇paper的讨论，如果有对学术感兴趣但是还没确定要做啥方向的人，这个确实挺好的，而且挺锻炼人的。确实能带你见识数据系统各个方向。

### 弊端

如果说以上是我瞎折腾选课的收获，那么接下来就谈谈弊端了。最大的弊端就是不确定性，因为在我之前，并没有我认识的CS学生这么干过，所以也没有任何能被推荐的课程可言。基本上，每一门课的选择，其实都是在冒险。而且也基本上课上也没有认识的人，只能全靠自己瞎折腾。还有队友的不确定性，每一个队友都是潜在的盲盒，不开一下真不知道都是什么宝藏hhh。期间倒是有一些中国人被我瞎安利入坑ITU的课程，也不知道他们感觉咋样。但是安利这个东西，真的看人，有些人还好，安利完说声谢谢就算了。有的人感觉就是那种你给对方推荐了课之后，所有问题都要找你，这种就很烦，而我又是一个懒狗（还好ITU这波没遇到过，大家还是挺好的hhh

再就是可能与奖学金无缘，理论上来说，你按照KU的推荐选课，全选那些高分的课，基本上拿奖学金的概率还是很高的，但是如果你选了未知的课，最后成绩就完全看缘分了hhh。我个人的想法是来这边都花了钱，就一定要爽，而且相比于奖学金其实青春成本更加高昂一些，反正就目前行情来看，CS挣钱也不难，还是想学点自己感兴趣的。所以就一顿瞎折腾，最后结果也还不错？

## 实习及就业

这一年这个方面基本上可以称得上是先不顺后也一般。首先是学生工作，从3月份左右就开始投，这个当时真的称得上是啥也不懂，就随缘投简历，胡面一通。。。简历也没咋改，结果自然也是不太理想。
期间投了Unity、微软、Saxo、Motorola，还有一些记不住的。然后基本上我感觉是随便瞎聊的那一轮都挂了，后来发现，确实不能真随便瞎聊，乱说会被拒的（这方面经历挖坑待填，我线下都是当笑话讲给朋友听的，憨憨本憨了hhh）。

当时moto当时把我挂了之后，说你可以来我们这边暑假免费实习/做project，俺寻思这不就是白嫖俺嘛？我可是来自发展中国家的穷苦学生啊555

然后就从了。主要是当时一方面感觉大家都有学生offer了，还是有点焦虑，比如说一条🐟大佬（化名）的男人公司（化名），轻轻松松offer到手，工作还体面。但是核心主要还是当时moto说我们可以让你过来写Rust，出于对Rust的兴趣，还是选择了去当free worker。事后发现，这个选择还是挺对的，这也是我第一次去工业界实习，感觉提升还是很大的，尤其是代码规范，协同合作啥的。知识感觉倒在其次，差不多还是那些，基本上新的知识也都是现用现搜。然后暑假实习结束前一周，manager主动问我，我们觉得你还不错，要不要选择结束之后继续在这边做student worker？“当然是选择原谅她啊～” 然后就继续在这边做student worker，体验还是挺开心&充实的。尤其是这家公司大家技术水平都很高，从同事身上学到了很多东西，也见识到了自己很多地方欠缺的东西。还认识了子鸣老哥，一个很nice的人hhh

然后就是11月份开始投的各家的graduate program，大大小小也投了几家，感觉基本上也没啥回响。12月的时候，突然收到nordea面试的通知，感觉有个组对我还是挺感兴趣的，一共是一轮电话，一轮zoom，两轮技术面，然后现在在走背调（算是结束吧。
Volvo Car刚结束了笔试，还不知后续咋样。至于别的，通通石沉大海，果然梦里面收到一堆offer的场景，不存在的hhhh。咸鱼本鱼🐟了。

## 未来

2023期望就是正常上课，正常毕业，然后希望能拿到offer，有个工作开始上班？
打算现在和上班之后，继续自己在闲暇时间按照cs自学指南刷课，争取达到一个合格的本科毕业生水平hhh
另一方面，就是打算多锻炼身体，好好养生，继续摸鱼（不是
